Sergio Pérez comenzó en la primera fila el domingo en el Circuito Internacional de Shanghái al lado de Max Verstappen, pero se vio superado por Fernando Alonso por fuera en la primera curva para caer al tercer lugar en el inicio.
El piloto mexicano logró adelantar al español de Aston Martin en la quinta vuelta y a partir de allí parecía que podía encaminarse a completar el cuarto 1-2 de Red Bull Racing en cinco grandes premios este año, pero el desarrollo de la carrera cambió para Pérez ante la aparición del coche de seguridad en la vuelta 22 por el retiro del Sauber de Valtteri Bottas.
Tanto Verstappen como Pérez habían ido a pits en la 14º vuelta para cambiar de neumáticos medios a duros con el plan de hacer un stint largo, pero como Lando Norris y Charles Leclerc se detuvieron bajo el Virtual Safety Car desplegado inicialmente para retirar el coche de Bottas, los Red Bull debieron volver a entrar cuando la situación cambió a coche de seguridad para cubrirse de sus rivales.
"Ha sido un fin de semana fenomenal para nosotros, no sólo al ganar la carrera sprint, pero al bloquear la primera fila, y luego ganar la carrera, y con un 1-3 también. Ha sido realmente muy, muy impresionante para todo el equipo", comenzó Horner su repaso del fin de semana de China.